#Adapter Design Pattern#

##Мотивация
Както и в реалния свят адапторът се използва като интерфейс, мост между два обекта. В реалния свят имаме адаптори за електрозахранване, за памет карти и т.н. 

Например, ако по някаква причина се намираме в ситуация, в която разполагаме с напълно разработен клас, но не ни е разрешено да го модифицираме, но имаме желанието да комуникираме с него. В този случай ни е необходим адаптер, за да дадем възможнот на класа да комуникира с нас.

##Цел
 - Да се осугури нов интерфейс, който клиентът очаква 
 - Адаптор шаблонът позволява на класовете да работят заедно, което не би било възможно с несъвместими интерфейси.

##Имплементация 
Класовете/обектите, участващи в adapter pattern:
 - Target/Цел - определя domain-specific interface, който клиентът използва. 
 - Adapter/ Адаптер -  адаптира интерфейсът Adaptee към Target interface.
 - Adaptee - определя съществуващ интерфейс, който има необходимостта да бъде адаптиран. 
 - Client/ клиент - комуникира с обекти, които имплементират Target interface.

##Приложение и примери 
Адаптерите се срещат често. Както в реалния свят, така и при разработването на software. 
 - Примери от реалния свят - адаптери за електрозахранване, четци на карти и др.
 - Примери от разработката на софтуер: Wrappers, използвани за адоптването на 3rd библиотеки - повечето приложения, които използват външни библиотеки използват адаптери като среден слой между библиотеката и приложението с цел да се разкачат максимално от зависимостите с външната библиотека.  
В случай, че се вземе решение външната библиотека да се замени с друга, с помощта на адаптера това би станало лесно без да се засяга останалата част от кода.

##Специфики 

Главният недостатък на Adapter Design Pattern e, че изисква имплементаця за делегирането на необходимите фунции на Adaptee.
Голямо предимство е, че може лесно да се сменят външни библиотеки, както и да се адаптират вече съществуващи класове и обекти един към друг. 

#####Източници: 
 * http://www.oodesign.com/adapter-pattern.html
 * http://www.codeproject.com/Articles/774259/Adapter-Design-Pattern-Csharp