#Decorator Design Pattern#

##Мотивация
Екстендването на фунционалността на обект може да става статично (по време на компилиране), използвайки наследяване, но е възможно и да се наложи екстендването на фунционалността на обект да се случва динамично (runtime) по време на използването на обекта. 
Например ако имаме графичен прозорец и искаме да му добавим фунционалност - нова рамка - се изисква да се разшири класа на прозореца и да се създаде FramedWindow class. За да създадем нов прозорец с рамка е необходимо да инстанцираме нов обект от FramedWindow class. 
В много случаи да стартираме с обикновен прозорец и да го разширим с нови функционалности runtime и да стане прозорец с рамка би било невъзможно. 


##Цел
Целта на този шаблон е да добавя нови фунционалности/отговорности динамично към обекта. 
 
##Имплементация 
Декораторът се състои от: 
 - Component/ компонент - интерфейс за обектите, които ще получат нова фунционалност динамично. 
 - ConcreteComponent/ конкретен компонент - Определя конкретен тип обект към който ще се добавят нови фунционалности. 
 - Decorator/ декоратор - Имплементира интерфейсът Component и добавя нова фунционалност.
 - Concrete Decorators/ конкретен декоратор - Concrete Decorators разширява функционалността, като добавя ново състоятние ии поведение. 

##Приложение и примери 
Декораторът се използва, когато има необходимост динамично да се добавят нови отговорности/ фунционалност към клас и когато се цели да се постигне принципът композиция пред наследяване. По този начин се избягват тежки и сложни йерархии от класове и наследници. 

Като пример може да се даде приложение за калкулиране на разходите за провеждане на събития на event management компания, която иска да добавя нови услуги и лесно да заменя вече съществуващите.

##Специфики 
Декорирането е по-добрия вариант за добавянето на нови фунционалности рънтайм. 
По този начин би било и по-лесно да се премахват различни фунционалности от класовете днамично. 


#####Източници: 
 * http://www.oodesign.com/decorator-pattern.html
 * http://www.codeproject.com/Articles/511874/Understanding-the-Decorator-Pattern