#Factory Method Design Pattern#

##Мотивация

Factory method design pattern е свързанн с идеята, на база, на която работят библиотеките: 
използват абстрактни класове за определяне и поддържане на отношенията между обектите. 

Една от отговорностите е създаване на такива обекти. 
Библиотеката знае кога е необходимо да се създаде обект, но не и какъв тип обект трябва да се създаде. 

Factory method design pattern работи по почти същия начин: дефинира интерфейс за създаване на обект, но оставя избора на типа му на подклас, като създаването му се определя рънтайм.
Един много елементарен пример за factory method от реалния живот е хотелът. Когато се настанявате в хотел, първо е необходимо да се регистрирате. Служителите на рецепция ще ви дадат ключ за стаята ви, след като сте платили стаята, която желаете и този момент може да се определи като Room factory. Докато сте отседнали в хотела, може да ви се наложи да се обадите по телефона. Обаждате се на рецепция и служителят ще ви свърже с номера, на който желаете да се обадите, като по този начин се получава Phone factorys, поради това, че контролира обажданията. 

##Цел
 * Определя интерейс за създаване на обекти, но оставя подкласовете да определят кой клас да инстанцират
 * Реферира с новосъздадените обекти през общ интерфейс
 
##Имплементация 
Участващите класове в този шаблон са: 
Product - определя интерфейса за обектите, които factory методът създава. 
ConcreteProduct - имплементира Product интерфейса. 
Creator(Factory) - създава новите обекти. Декларира метода FactoryMethod, който връща обект от тип Product. 
ConcreteCreator овърайдва метода за създаване на ConcreteProduct обекти. 
Всички конкретни обекти наследяват класa Product, като всеки един от тях има неговата основна basic имплементация. 
Класът Creator определя всички стандартни и основни поведения на продуктите, както и когато е необходим нов продукт, то той изпраща дейлите за създаванто му, определени от клиента на ConcreteCreator. 

##Приложение и примери 
Необходимостта от имплементиране на Factory Method е честа. Като например: 
 * когато класът не може да предвиди какви типове обекти е необходимо да създаде
 * когато класът иска неговите наследници да са тези, които да определят какъв тип обект да се създаде


##Специфики 

+ Главната причина, поради която factory pattern се използва е това, че въвежда отделяне на приложението от фамилията от класове (зависимостите са слаби). Осигурява лесен начин за разширяване на фамилните класове продукти.
+ Осигурява лесна промяна и персонализиране. Когато оектите се създават директно в класовете е трудно да се сменят с обекти, които лено могат да разширят свотята фунционалност. Вместо това, ако се използва фактори, би било лесно да се създаде фамилия от обекти, които да разширят оригиналните обекти, конфигурирайки фабриката да ги създаде. 


- Фабриката се използва за фамилия от обекти. Ако класовете не наследяват един общ базов интерфейс/ абстрактен клас, не биха могли да се използват във factory method design pattern.


#####Източници: 
 * http://www.oodesign.com/singleton-pattern.html
 * https://msdn.microsoft.com/en-us/library/orm-9780596527730-01-05.aspx