#Singleton Design Pattern#

##Мотивация

Singleton design pattern помага в случаите, когато ни е необходима само една инстанция на определен клас. Например, може да работим с приложение, което се нуждае само от един logger/ file system/ window manager.
Обикновено, Singleton desin pattern се използва за централизирано управление на вътрешни или външни ресурси, като те предоставят глобален достъп до себе си. 

Singleton е един от най-опростените дизайн патърни, като той включва само един клас, отговорен за собственото си инициализиране. По този начин той е сигурен, че няма да се създадат повече от една негови инстанции. В същото време, класът предоставя глобална точка за достъп, като по този начин се използва една и съща инстанция на класа от цялото приложение.

##Цел
* Поема отговорността, че само една инстанция на класа е създадена. 
* Предоставя глобален достъп до единствената си инстанция. 
 
##Имплементация 

Имплементацията на класа включва статичен член в Singleton класа, private конструктор и  статичен публичен метод, който да предоставя референция към статичния член. 

##Приложение и примери 
По-долу са описани няколко примера, в които Singleton се използва:
* Logger класове
Singleton pattern се използва в дизайна на logger класове. Една инстанция на класа предоставя глобален достъп и се извиква всеки път щом се изпълнява операция за логване. 

* Configuration клсаове
Singleton се използва и в дизайна на класове, които осигуряват конфигурационните настройки на приложението. 
По този начин се осигурява освен глобален достъп, така и самата инстанция на класа се пази като кеш обект. Когато класът е инстанциран, то той ще пази стойностите във вътрешната си структура. Ако стойностите са прочетени от база данни, или от файлове, това спецтява зареждането им всеки път, когато конфигурационните параметри се използват.  

##Специфики 

Thread-safe имплементацич за multi-threading използване.

Singleton се използва по-конкретно в multi-threaded приложение, за да осигури, че четенето и писането (reads/writes) са  синхронизирани. 
Инстанцира се lazy, като се използва двойно заключваю механизим. 
От гледна точка на performance синхронизацита е бавна, затова трябва да се внимава и да се приложи концепцията за save thread. 

Singleton pattern нарушава принципа за Single Reponsibility, тъй като класът е отговорен за създаването си и за изпълнение на функционалността в него. 

Singleton pattern нарушава Open - Close принципа, тъй като не може да се наследи и е трудно да се екстендне. Не е open. 

Singleton pattern често създава hard coupling - директно рефериране на клас/ обект из цялото приложение, което ни връзва с този обект/ клас. 

Singleton pattern се тества трудно, тъй като разчита главно на статични пропъртита и методи. 

#####Източници: http://www.oodesign.com/singleton-pattern.html