#Simple Factory Design Pattern#

##Мотивация
Simple Factory design pattern енкапсулира логиката за създаване на обекти. Това ни помага в случай, че искаме да правим промени в логиката за създаване на обекти, като правим промени само на едно място.
По този начин скриваме сложна логика за създаване на обекти. 
Всеки път, когато се създава нов тип е необходимо логиката на Simple Factory да се актуализира. 

##Цел
 * Създава обекти без да разкрива имплементационната логика
 * Реферира новосъздадените обекти през общ интерфейс
 
##Имплементация 
Имплементацията е много лесна и опростена. 
Клиентът се нуждае от продукт, но вместо да го създава директно, използвайки ключовата дума "new", се обръща към factory за нов продукт, като пояснява информацията за обекта, който му е необходим.
Съответно, фабриката инстанцира нов конретен обект и тогава връща на клиента новосъздадения обект, кастнат към абстрактен клас на продукта. 
Клиентът използва продуктите като абстрактни продукти, без да е запознат с конкретната им имплементация.  

##Приложение и примери 
Simple factory design pattern е един от най-използваните шаблони за дизайн. 

Например, приложението ни работи с различни форми. Съответно в нашата имплементация, рисуващия framework е клиентът, а формите са продуктите. 
Всички форми наследяват един абстрактен клас или интерфейс. Класът Shape определя методите Draw и Move, които се имплементират конкретно за всяка форма. 
Да предположим, че е избрана команда за създаване на нов кръг Circle. 
Рисуващия framework получава вида на формата като параметър от тип стринг и пита фабриката дали може да създаде нова форма, като й изпраща параметъра, който е получил. 
Фабриката създава нов кръг и го връща на framework, кастнат към абстрактния клас. 
По този начин drawing framework използва обекта, кастнат към абстрактния клас, като не е запознат от какъв конкретен тип е самия обект. 

Предимства: могат да се добавят нови форми, без да се променя кода в самия drawing framework. 
Предимство е, че е възможно да се добавят нови продукти, дори без модифициране на самия клас simple factory. 

##Специфики 

 * Параметеризираните simple factory: генериращият метод може да се напише, така че да генерира повече типове от обектите продукти, като използва условие (като параметъризиран метод), с което да се идентифицира типа на обекта, който ще се създаде. 

    Тази имлементация е най-опростената и интуитивната от останалите фактори шаблони. Проблемът при нея е, че всеки път, когато добавяме нов тип продукт, трябва да модифицираме фактори класа. 
    Не е достатъчно гъвкава и нарушава Open-close принципа. 

 * Regisration Simple Factory - С reflection могат да се регистрират нови типове продукти във фактори класа, без дори той да се променя. 
    За създаването на обекти в самия фактори клас, без да знае типът на обекта, използваме карта между productID  и типът на класа на самия продукт. В този случай, когато продукт е добавен в приложението, той трябва да се регистрира във фактори класа. Тази операция не изисква никаква промяна в имплементацията на фактори класа. 

    Можем да добавим регистрацията на новите типове продукти навсякъде, като най-добре би биоло в самия клас на продукта, в статичен конструктор. 
    Имплементацията с reflection има и своите негативни страни, главната, от които е performance. Когато се използва reflection бързодействието на кода пада с до 10% от бързодействието, което приложението би постигнало с код без използване на reflection. 

    Друг проблем е, че не всички програмни езици имат reflection механизъм. 


 #####Източници: 
  - http://www.oodesign.com/singleton-pattern.html
  - https://msdn.microsoft.com/en-us/library/ee817667.aspx