#Template Method Design Pattern#

##Мотивация
Ако проверим значението на думата темплейт в речник, ще видим, че темплейтът е формат, който се използва, като стартова точка на конкретно приложение по такъв начин, че самия формат не е неободимо да се създава отново и отново всеки път, когато се използва.
Темплейт методът като шаблон за дизайн се базира на същата идея. 
Темплейт методът дефинира алгоритъм в базоев клас, използайки абстракции, които се наследяват и имплементират от своите наследници, за да определят конкретно поведение.  

##Цел
- Определя скелета на алгоритъм, който се презаписва/имплементира различно от наследниците на базовия клас. 
- Template Method дава възможността на своите наследници да предефинират определени стъпки от алгоритъма, без да променят структурата му. 
 
##Имплементация 
- AbstractClass/ абстрактен клас - определя абстракното поведение на базовя клас, което ще се имплементира самостоятелно от наследниците. 
Определя скелета на алгоритъма. 
- ConcreteClass/ конкретен клас - имплементира основните операции определени от алгоритъма. 
Когато се извика конкретен клас, темплейт методът ще определи първо базовия клас, като от него ще се определи конкретното поведение на конкретния клас, наследник на базовия. 

##Приложение и примери 
Темплейт методът се използва:
- За да се изкара общото поведение / части от алгоритъм в базов клас, а конкретната имплементация, която варира да се остави на наследниците. 
- Прилага се и когато кодът се рефакторира и се намери общо пведение между класовете. Необходим е абстрактен клас, съдържащ общото поведение между класовете, изнесено като темплейт метод. Цел е да се избегне дуплицирането на код. 


Пример: приложение, което се използва от туристическа агенция. 
Да предположим, че е необходимо да разработим приложение, което да се използва от туристическа агенция. 
Агенцията управялява всяка една екскурзия. Всички екскурзии имат общо поведение, но има няколко пакета. Например, всяка екскурзия се състои от следните стъпки:
- Туристите се транспортират до локацията за ваканция със самолет/ влак/ кораб/ т.н. 
- Всеки ден те посещават различни туристически обекти. 
- Връщат се обратно до мястото, от което са тръгнали. 
Създаваме абстрактен клас, който съдържа всяка от тези стъпки, като абстрактни методи и един конкретен метод, който ги извиква. 

##Специфики 

Важно е, когато се създава темплейт метод, броят на методите на базовия клас да се сведат до минимум. Това се прави с цел яснота и лесен начин за имплементация. 

Кога методите трябва да са абстрактни и кога не? 
Когато имаме случай, в който част от методът е общ за всияки класове, можем да го имплементираме частично в басовия клас и съответно да се ектендне в неговите наследници с конкретната имплементация, която ги засяга. 

Темплейт методът се използва като 'inverted controls structure' и понякога се определя като “the Hollywood principle”. От гледна точка на базовия клас: "Не ни търси, ние ще те потърсим." Това се отнася до фактът, че методите се извикват първо от базовия клас.
Специално внимание трябва да се обърне на модификаторите за достъп. Темплейт методът трябва да се имплементира само в базовия клас, а основните методи - в неговите наследници. 

#####Източници: 
 * http://www.oodesign.com/template-method-pattern.html